# 시크릿 히틀러 디스코드 봇
## 개요
안녕하세요! 시크릿 히틀러 디스코드 봇을 찾아와주셔서 감사합니다. 
<br>이 봇은, 시크릿 히틀러 게임을 온라인으로 쉽고 빠르게 즐길 수 있도록 제작되었습니다.
<br>즐거운 게임 되시고, 버그나 오류 제보는 kby9906@naver.com으로 주시면 너무 감사하겠습니다!

## 사용 방법
### 봇 초대방법

<a href="https://bit.ly/38pCplR">여기</a>를 누르신 후, <b>본인이 관리하고 있는 디스코드 방</b>에 초대해주세요!

### 명령어
봇을 조종하기 위해서는 명령어를 사용하고, 모든 명령어는 '?'로 시작합니다.

<li>?명령어 : 사용할 수 있는 모든 명령어를 출력합니다.
<li>?시작 : 참가할 수 있는 게임을 만듭니다. 같은 채널에 이미 시작한 게임이 있다면 사용할 수 없습니다.
<li>?참가 : 시작한 게임을 참가합니다. 시작한 게임이 존재하지 않거나 게임이 마감된 상태라면 사용할 수 없습니다.
<li>?마감 : 참가를 마감하고 게임을 시작하기 위한 명령어입니다. 마감되지 않은 게임이 없다면 사용할 수 없습니다.
<li>?리셋 : 진행 중인 게임을 초기화합니다. 새로운 게임을 시작할 수 있는 상태가 됩니다.
<li>?트랙 : 현재 진행 중인 게임의 트랙 상황을 출력합니다. 진행 중인 게임이 없으면 사용할 수 없습니다.
<li>?순서 : 대통령 후보가 이동하는 순서를 출력합니다. 진행 중인 게임이 없으면 사용할 수 없습니다.
<li>?밸런스 : 인원 수에 따른 밸런스 패치 사항을 적용합니다. 한 번 더 실행하면 설정을 취소합니다.
<li>?배후 : 배후 확장을 추가합니다. 한 번 더 실행하면 설정을 취소합니다.

## 게임 방법

이 게임은 <b>파시스트당</b>과 <b>자유당</b>의 대결을 그린 마피아류 게임입니다.

### 게임 준비

플레이어들은 무작위로 역할을 받아 파시스트당과 자유당 중 하나에 속하게 됩니다. 또한, 파시스트당 중 한 명은 <b>히틀러</b> 역할을 맡게 됩니다.

파시스트들은 (마피아게임의 마피아처럼) 누가 파시스트 당인지 알고 시작하지만, <b>히틀러는 다른 파시스트들을 알 수 없습니다.</b> (5,6인 게임에서는 예외.)

파시스트 법안 11장, 자유당 법안 6장을 잘 섞어 법안 덱을 만들어두고 게임을 시작합니다.

### 라운드 진행

한 라운드는 <b>1. 정부 구성 단계 2. 의회 단계 3. 실행 단계</b>를 통해 파시스트 혹은 자유당 법안을 제정하게 됩니다.

#### 정부 구성 단계

<h1> 정부 구성 단계는 법안 선출을 위한 대통령과 수상을 결정하는 단계입니다.</h1>

현재 대통령 후보가, 같이 법안을 제정하고 싶은 수상 후보를 한 명 지목합니다.

후보들을 포함한 플레이어들은 출마한 후보들에 대해 찬반투표를 진행합니다. 과반수가 찬성하면 의회 단계로 진행하며, 그렇지 않을 경우 
다음 사람에게 대통령 후보가 넘어가 한 번 더 정부 구성 단계를 진행합니다.

참고) 만약 세 번 연속 정부 구성에 실패하게 되면, 분노한 민중이 법안 덱 맨 윗 장을 제정하게 됩니다.
참고) 직전 대통령과 수상은 수상 후보로 지명될 수 없습니다. (대통령 후보로는 출마할 수 있습니다.)

#### 의회 단계

<h1>의회 단계는 대통령과 수상이 제정될 법안을 결정하는 단계입니다.</h1>

대통령이 법안 덱 세 장을 뽑아 확인한 뒤, 한 장을 버리고 남은 두 장을 수상에게 넘겨줍니다. 두 장을 확인한 수상은 다시 한 장을 버리고, 남은 법안이 최종적으로 제정됩니다.

참고) 5번째 파시스트 법안이 제정된 이후에는, 수상이 거부권을 사용할 수 있습니다. (자세한 것은 후술)

#### 입법 단계

파시스트 법안이 제정되었을 경우, 대통령은 트랙에 적혀있는 권한을 사용할 수 있습니다. 각 권한의 의미는 다음과 같습니다.

<li>없음: 아무 효과가 없습니다.
<li>소속 세력 확인: 특정 플레이어의 소속 당을 알 수 있습니다. 이 때, 히틀러를 지목해도 파시스트당인 것만 알 수 있습니다.
<li>대통령 후보 지명: 한 사람을 지목하여 다음 대통령 후보로 출마시킬 수 있습니다. 선거 결과에 상관없이 이후 대통령 후보는 원래 순서대로 출마합니다.
<li>정책 훔쳐보기: 정책 덱의 다음 3장을 미리 볼 수 있습니다.
<li>처형: 특정 플레이어를 지목하여 처형시킵니다. 그 플레이어는 출마도, 투표도 할 수 없으며, 이후 게임에서 제외됩니다.

#### 거부권

5번째 파시스트 법안이 제정된 뒤, 2개의 법안을 받은 수상은 거부권 사용을 제안할 수 있습니다. 이에 대통령이 승인하면, 뽑은 법안들은 모두 버려지고, 정부 구성 실패로 간주한 뒤 다시 정부 구성 단계를 진행합니다. (만약 3번째 선거였다면, 분노한 민중이 법안을 제정합니다.) 만약 대통령이 반려하면 수상은 반드시 법안을 버려야 합니다.

### 승리 조건

#### 파시스트당
다음 두 조건 중 하나를 만족하는 즉시 승리합니다.

1. 파시스트 법안을 6개 제정
2. 파시스트 법안이 3개 제정된 후, 히틀러가 수상으로 당선

#### 자유당 
다음 두 조건 중 하나를 만족하는 즉시 승리합니다.

1. 자유당 법안을 5개 제정
2. 히틀러가 암살당함

## 밸런스

밸런스 옵션을 사용하면, 인원 수에 따라 밸런스 패치가 이루어집니다.

<li>6인: 파시스트 법안을 하나 제정한 상태로 게임을 시작합니다.
<li>7인: 법안 덱에서 파시스트 법안이 11개 -> 10개가 됩니다.
<li>9인: 법안 덱에서 파시스트 법안이 11개 -> 9개가 됩니다.

## 배후

배후 확장을 넣으면, 50% 확률로 자유당 한 명이 배후가 됩니다. 배후는 파시스트당도 아니고 자유당도 아닌 제3세력입니다.

### 특성

배후는 게임 시작 시 모든 플레이어의 직업을 알고 시작합니다. 만약 소속 세력 확인에 지목될 경우 자유당으로 정체가 드러납니다.

### 승리 조건

다음 두 가지 조건 중 하나를 만족하면 승리합니다.
단, 다른 승리 조건과 동시에 만족된 경우 게임에서 패배합니다.

1. 4번째 자유당 법안이 제정된 후 5번째 파시스트 법안이 제정 후 암살에서 생존
2. 5번째 파시스트 법안이 먼저 제정된 후 수상으로서 4번째 자유당 법안을 제정
